普通索引；唯一索引；主键索引；强制索引；联合索引；
一. MySQL 有哪些存储引擎啊？都有什么区别？

    常用的是innodb和myisam;
    1.myisam不支持事务，innodb支持事务；
    2.myisam支持表锁，innodb支持行所；
    3.myisam适用于查询插入数据，innodb适用于修改删除数据；
    4.myisam存储数据存储三个文件，表结构、索引、数据分别存储一个文件，innodb表结构存储一个文件，索引和数据存储在一个文件中；
    5.myisam不支持外键，innodb支持外键；

二. .MySQL 优化怎么做到的？

    1.设计角度，选择合适的存储引擎和字段类型；
    2.功能角度，利用mysql自身的特性，合理利用索引，查询缓存，碎片整理，分区，分表；
    3.sql语句方面，查询时尽可能查询少的字段，不查询不需要的字段数据，选择合适的索引，优化sql语句；
    4.部署大负载均衡体系，负载大的可以使用主从，读写分离；
    5.硬件方便，升级mysql服务器；
    
三. 索引失效都有哪些情况？

    1.如果条件中有or，即使其中有条件带索引也不会使用,除非or左右两边都有单列索引
    2.联合索引 ,未符合索引字段顺序(最左匹配原则)
    3.like查询是以%开头
    4.如果列类型是字符串，那一定要在条件中将数据使用引号引用起来,否则不使用索引
    5.在索引列上进行计算或使用函数索引将失效 
    6.如果mysql估计使用全表扫描要比使用索引快,则不使用索引

四. 什么是索引？
    
    是一种帮助mysql高效的获取数据的数据结构，这些数据结构以某种方式引用数据，这种结构就是索引。   
    
五. 对比一下B+树索引和 Hash索引？https://blog.csdn.net/qq_26222859/article/details/80631121

    B+树的特征： 1.中间节点只存储索引，所有数据都保存在叶子节点，主键索引数据存储在叶子结点上，非聚簇索引存储在叶子结点指针指向的卫星数据中；
                2.所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
                3.所有的中间节点元素都同时存在于子节点，在子节点元素中是最大（或最小）元素；
    B+树的优势： 1.单一节点存储更多的元素，使得查询的IO次数更少。
                2.所有查询都要查找到叶子节点，查询性能稳定。
                3.所有叶子节点形成有序链表，便于范围查询。
    哈希索引不支持多列联合索引的最左匹配规则 如果有大量重复键值得情况下，哈希索引的效率会很低，因为存在哈希碰撞问题。
    哈希索引：对于每一行数据，存储引擎都会对所有的索引列计算一个哈希码（hash code），哈希码是一个较小的值，并且不同键值的行计算出来的哈希码也不一                样。哈希索引所有的哈希码存储在索引中，同时在哈希表中保存指向每个数据行的指针。
    （哈希碰撞：输入不同值，输出相同结果；
        解决方案：
        a.开放定址法：其实就是在数组的基础上，根据key进行哈希进行定位，如果发生碰撞（碰撞指计算得到的 hash地址有值），会使用相关算法解决碰撞问题。解         决碰撞的算法包括：线性探查，二次探查，以及伪随机序列算法。
        b.拉链法：也就是hashmap使用的方法）
      
六. 聚簇索引和覆盖索引  聚簇索引和非聚簇索引的区别？

    聚簇索引是数据和索引文件是同一文件，常用于innodb中，在该索引实现方式中B+Tree的叶子节点上的data就是数据本身 
    非聚簇索引常用于myiSam中，索引文件和数据文件不在同一文件
    因为非聚簇索引一般需要先查询对应索引文件，再去查询数据文件，相对聚簇索引要慢，但当非局促索引用到覆盖索引时，
      就不需要回表查询；
 七. 一条sql语句执行过程?
    第一步：客户端将sql发送到服务器端
    第二步：服务器端将sql解析
        1.查询高速缓存(library cache)。先在高速缓存执行计划中查看是否有相同的sql执行计划，一方面是从内存中读取数据要比从硬盘中的数据文件中读取数据           效率要高,另一方面,也是因为这个语句解析的原因。
        2.语句合法性检查。
        3.语言含义检查。查看表，字段是否正确。
        4.获得对象解析锁。当语法、语义都正确后,系统就会对我们需要查询的对象加锁。
        5.数据库访问权限核对。
        6.确定最佳执行计划。SQL 语句与执行计划保存到数据高速缓存。如此的话,等以后还有这个查询时,就会省略以上的语法、语义与权限检查的步骤,而直接执行           SQL 语句,提高 SQL 语句处理效率。
    第三步：sql语句执行。
        1.所需数据是否已被读取到数据缓冲区的话，直接返回给客户端；
        2.若数据不在缓冲区，则将数据从数据库文件中读取到数据缓冲区；
    第四步：返回数据给客户端。
